记得我们之前声明了变量 driverFirstName 吗？
是否注意到我如何在此处使用名称的大写字母呢？
这称为驼峰式拼写
因为它类似于骆驼的驼峰形状
不过 此处首字母为小写字母
这称为小驼峰式拼写
另一种变体是大驼峰式拼写
它们在 Java 中都很常用 但用于不同情况
不过现在 只要记住
在创建此类新变量名称时 你应当遵循小驼峰式拼写
你可以采用自己的方式编写变量名称
只要遵循接下来我们提及的一些基本规则即可
不过 驼峰式拼写非常普遍
在我们创建包含多个单词的变量名称时
因为正如你所看到的 我们在变量名称中的单词之间没有空格
这种驼峰式拼写
比所有小写形式 更便于阅读
那么我们在创建变量名称时需要遵循哪些规则呢？
变量名称完全取决于你
你应该一直使用完整单词 描述这个变量的用途
如 speed 或 price
避免使用含义模糊的缩略形式 如用 SP 表示 stock price
相反 你应当使用
驼峰式拼写形式 命名变量 stock price
不过要一直牢记这些规则
首先 变量名称区分大小写
与 Java 中的其他命令一样
变量名称也区分大小写
也就是说如果我们这里在语句中使用的变量 stockPrice
但是这里是小写 p 而不是大写 P
那么 Java 无法理解这个变量
因为假定这是个不同的变量
也无法在程序中找到它
因此 应当采用之前声明的变量中相同的拼写
这就是为什么 Java 无法理解这个语句
第二个规则是你应当
以字母作为变量名称的开头
即使变量名称中包含数字和符号
首字母必须为字母形式
所以这样的变量
以数字 2 开头 就会出错 Java 无法接受这一变量
不过 你可以用美元符号或下划线符号作为变量的开头
只有这两种是可接受的
不过也并不建议这样做
最后一个规则是变量名称中不能包含空格
应当是一个单词
例如 字符串 stock price 等
在 stock 和 price 之间包含空格 就行不通
Java 也无法接受这个字符串
所以 只要你遵循这三个基本规则 牢记
变量名称可以描述变量的用途
那么其他人阅读你的程序时 程序就容易理解得多
在声明一个变量时 你还可以
在相同语句中 对其进行初始化
例如 我们在此处声明的字符串 player 变量
实际上我可以立刻进行赋值
所以在这个语句中
我声明变量 player 并且将其初始化至字符串 Jack
声明 int price 并初始化为 0 也采用相同方法
或者另一个 int speed 并初始化为 100 等等
所以 记住如果你想要
让编码简洁 减少程序中的行数
你可以在声明变量时将变量初始化
这也可以保证你不会使用未经初始化的变量
这是在你的程序中要考虑的非常重要的事情